Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: add-applications/po/*.po
Languages: zh_cn, zh_hk

source: Select <guilabel>Other Software</guilabel> and click on the <guibutton>Add CD-ROM</guibutton> button.
zh_cn: 选择 <guilabel>其它软件</guilabel> 然后点击 <guibutton>添加 CD-ROM</guibutton> 按钮。
zh_hk: 選取 <guilabel>其他軟件</guilabel> 並點擊<guibutton>添加光碟</guibutton>按鈕。

source: Insert the CD.
zh_cn: 插入光盘。
zh_hk: 放入 CD。

source: The packages should then be listed. To have Synaptic only list packages from the CD, click the <guibutton>Origin</guibutton> button on the lower left corner of the Synaptic window and then find the name of the CD in the list in the upper left corner the window.
zh_cn: 软件包会被列出。想要新立得只列出这张光盘里的内容，点击左下角的<guibutton>源自</guibutton>按钮，再选择点击这张光盘的名字。
zh_hk: 新的套件應該會出現在列表上。如果只想顯示在新套件光碟中的軟件，按一下 Synaptic 視窗左下角的<guibutton>來源</guibutton> 按鈕，找找看光碟的套件的名稱，套件清單就在裏面。

source: Using APTonCD to install packages
zh_cn: 使用 APTonCD 来安装软件包
zh_hk: 使用 APTonCD 安裝軟件套件

source: <application>APTonCD</application> can be used to create a CD that contains all the packages you have on your system, or it can create CDs with packages or entire repositories of your choice. In a package manager such as <application>Synaptic</application>, find the <emphasis>aptoncd</emphasis> package and install it.
zh_cn: <application>APTonCD</application>可用来制作包含有您系统上所有软件包的CD，也可以制作包含的您选择的软件包或软件仓库的CD。在软件包管理器比如<application>新立得</application>中，找到<emphasis>aptoncd</emphasis>软件包并安装它。
zh_hk: <application>APTonCD</application>可用來燒錄光碟，這份光碟可包含所有已經安裝在系統上的套件、你所選的某些套件或整個套件庫。在套件管理員中 (比如：<application>Synaptic</application>)，找到 <emphasis>aptoncd</emphasis> 套件來安裝它。

source: Further documentation on APTonCD can be found on its website, <ulink url="http://aptoncd.sourceforge.net"> aptoncd.sourceforge.net</ulink>
zh_cn: 更多有关 APTonCD 的文档可以在它的网站找到，<ulink url="http://aptoncd.sourceforge.net"> aptoncd.sourceforge.net</ulink>
zh_hk: 更多有關於 APTonCD 的說明文件可以參考：<ulink url="http://aptoncd.sourceforge.net"> aptoncd.sourceforge.net</ulink>

source: What is restricted and non-free software?
zh_cn: 受限和非自由软件是什么？
zh_hk: 何謂受限軟件與非自由軟件？

source: Most of the software available for Ubuntu is free, open-source software. This software is free for anyone to install and use, and people can modify the software and redistribute it if they like. Ubuntu is built from this type of software.
zh_cn: Ubuntu 中的大多数可用软件都是自由、开源的，用户可以自由安装、使用、修改和发布。Ubuntu 就建立在这种软件的基础之上。
zh_hk: Ubuntu 所提供的軟件大部份都是自由、免費、開源的軟體。 提供讓任何人免費取得、安裝、和使用，並且軟體的原始碼可以自由修改並散佈。Ubuntu 就是建基於這類軟件。

source: <emphasis role="strong">Non-free software</emphasis> is software which is not freely redistributable or modifiable. This makes it difficult for the Ubuntu developers to improve the software and correct problems, so it is normally recommended that you use <ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy"> free software</ulink> instead.
zh_cn: <emphasis role="strong">非自由软件</emphasis>是不允许自由修改和重新发布的软件。这使得 Ubuntu 开发人员很难发现软件中的问题和改进软件。所以我们建议您使用<ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">自由软件</ulink>替代那些软件。

source: <emphasis role="strong">Restricted software</emphasis> is software which has restrictions on its use, preventing it from being classed as free software. Non-free software is a type of restricted software, where the restrictions are due to the software having a non-free license. Other reasons for software being classed as restricted include legal issues (use of some types of software is illegal in some countries) and patent issues (some software requires a patent license to be used legally).
zh_cn: 与自由软件不同，<emphasis role="strong">受限软件</emphasis>有使用上的限制。非自由软件也是一种受限软件，原因在于这些软件有着非自由的授权协议。被分为受限软件，其原因还可能关乎法律因素(某些类型的软件在某些国家是非法的)和授权因素(某些软件需要一份授权协议才能合法使用)。
zh_hk: <emphasis role="strong">受限制(Restricted)軟件</emphasis> 是屬於那些有附加授權限制的軟件，使其無法歸類為自由軟件。非自由軟件也屬於受限制軟件，因其包含非自由軟件的授權條款。而其他讓軟件歸類為受限制軟件的原因也包括法律因素 (因某些軟件類型對於某些國家法律是屬於非法的) 與專利問題 (某些軟件需要有專利授權許可證才能合法使用)。

source: In some cases, restricted software is the only option. Such cases include software for the playback of certain audio and video formats, some fonts and <ulink type="help" url="ghelp:hardware#jockey">drivers for some graphics cards</ulink>.
zh_cn: 在某些情况下，受限驱动是唯一的选择。这些情况包括要播放特定的音频和视频格式，一些字体和 <ulink type="help" url="ghelp:hardware#jockey">某些显卡的驱动</ulink>。
zh_hk: 在某些情況，受限制軟件是唯一的選擇。這些情況包括某些音訊與視訊格式的播放控制用軟件、某些字型與<ulink type="help" url="ghelp:hardware#jockey">某一些顯示卡的驅動程式</ulink>。

source: You should be warned by the package manager when you try to install restricted software. If the restricted software cannot be used legally in your country then there is little you can do; you should not install the software. If the software is restricted simply because it is non-free, you may choose to use it (for example, in the case of graphics card drivers). Be aware that most restricted software is not supported in Ubuntu, and problems with such software often cannot be corrected by Ubuntu developers.
zh_cn: 当您尝试安装这些受限软件时，您会得到包管理器相应的警告。如果根据国家的法律使用这些受限软件不合法，您只能放弃安装；但是如果只是非自由造成的限制，那么安装没有问题(比如某些显卡驱动)。您需要记得的是，大多数受限软件在 Ubuntu 中得不到支持，Ubuntu 开发人员也无法更正这些软件的错误。
zh_hk: 當你試着安裝受限制軟件時， 套件管理程式會提出警告。如果這個受限制軟件在您的國家不能合法使用，那您就沒有什麼動作能做；您不應該安裝這個軟件。如果這個軟件僅僅是因為它採用非自由授權，而歸類於受限制軟件，那麼您可以自行決定要不要安裝它 (例如原廠的顯示卡驅動程式)。請注意，Ubuntu 並不支援大多數的受限制軟件，而且Ubuntu 開發者通常無法解決這類軟件所產生的問題。

source: Sometimes it is difficult to determine why a particular software package is restricted. If this is the case, seek advice on the <ulink url="http://ubuntuforums.org/">Ubuntu Forums</ulink>. If you are still unable to determine why a package is restricted, err on the side of caution and do not install it; it may be illegal to use it in your country.
zh_cn: 有时确定某个软件包是否受限很难，您可以登录 <ulink url="http://ubuntuforums.org/">Ubuntu 论坛</ulink>找点建议。如果仍无法确定该软件包是否受限，那就听从警告不要安装这些软件包；因为你可能违反当地法律。
zh_hk: 有時候會很難去定義某個軟件是否屬於「受限制」，如果發生這種情況，請到 <ulink url="http://ubuntuforums.org/">Ubuntu 論壇</ulink> 徵求建議。如果您仍無法確認該軟件是否「受限制」，又非常在意的話，請不要安裝它，因為該軟件或許不能在您的國家合法使用。

source: Overview of the default Ubuntu software repositories
zh_cn: Ubuntu 默认软件源的概述
zh_hk: Ubuntu 預設軟件套件庫概要

source: When you install software on Ubuntu, the package manager automatically downloads the required software packages from a <emphasis>software repository</emphasis>, a location on the Internet which stores collections of packages ready to be downloaded.
zh_cn: 在 Ubuntu 中安装软件时，软件包管理器将自动从<emphasis>软件仓库</emphasis>中下载所需软件包，软件仓库是 Internet 上存放可供下载的一批软件包的地方。
zh_hk: 當在 Ubuntu 安裝軟件時，套件管理程式會自動從<emphasis>軟件庫</emphasis>下載所需的軟件。軟件庫是網絡上專門儲藏軟件套件並提供下載的地方。

source: There are thousands of programs available to install on Ubuntu. These programs are stored in software repositories and are made freely available for all Ubuntu users. This makes it very easy to install new programs, and it is also very secure because each program you install is built specially for Ubuntu and checked before it is allowed into the repositories.
zh_cn: 有上千种程序可以在 Ubuntu 上安装，这些程序都被存放在软件仓库中，任何 Ubuntu 用户都可以免费获得。这种软件发布方式让软件安装变得非常容易。而且由于您所安装程序都是专门为 Ubuntu 生成并校验后方能入库，安装也变得非常安全。
zh_hk: Ubuntu 可以安裝上千種程式，這些程式儲存在軟件庫，免費提供給任何需要的 Ubuntu 使用者。這使得軟件安裝變得很容易，而且非常的安全，因為任何您安裝的軟件在進入套件庫前，都經過 Ubuntu 的精密檢驗。

source: Software repositories
zh_cn: 软件库
zh_hk: 軟件庫

source: To organize the software, Ubuntu repositories are categorized into four groups: <emphasis>Main</emphasis>, <emphasis>Restricted</emphasis>, <emphasis>Universe</emphasis>, and <emphasis>Multiverse</emphasis>. The rationale used to determine which software goes into which category is based on the level of support that software development teams provide for a program and the level of compliance the program has to the <ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">Free Software Philosophy</ulink>.
zh_cn: 为组织软件，Ubuntu 的软件源被分为四组： <emphasis>Main</emphasis>, <emphasis>Restricted</emphasis>, <emphasis>Universe</emphasis>, 和 <emphasis>Multiverse</emphasis> 。确定软件归类的尺度是软件开发团队对该程序的支持力度、程序对 <ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">自由软件哲学</ulink> 所述精神的秉承程度。

source: The standard Ubuntu Install CD contains some software from the <emphasis>Main</emphasis> and <emphasis>Restricted</emphasis> categories.
zh_cn: Ubuntu 的标准安装 CD 包含了来自 <emphasis>Main</emphasis> 和 <emphasis>Restricted</emphasis> 分类的一些软件。
zh_hk: 標準 Ubuntu 安裝光碟包含 <emphasis>Main</emphasis> 和 <emphasis>Restricted</emphasis> 兩個類別的軟件。

source: If your system is connected to the Internet, many more software programs are made available for installation. For example, the <quote>Universe</quote> and <quote>Multiverse</quote> repositories are only available over the Internet.
zh_cn: 如果您的系统已经连接到因特网的话，您还可以安装比这多得多的软件。比如 <quote>Universe</quote> 和 <quote>Multiverse</quote> 软件库是只能通过因特网访问的。
zh_hk: 如你的電腦有連接互聯網，就有眾多軟件程式可供安裝。例如 <quote>Universe</quote> 及 <quote>Multiverse</quote> 軟件庫的軟件只能從互聯網下載。

source: The <emphasis>Multiverse</emphasis> repository contains software which has been classified as <emphasis>non-free</emphasis>. This software may not be permitted in some jurisdictions. When installing each package from this repository, you should verify that the laws of your country permit you to use it. Also, this software may not include security updates.
zh_cn: <emphasis>Multiverse</emphasis> 软件库中存放的软件被分类为 <emphasis>非自由的</emphasis>。这些软件在某些法律管辖下可能不被允许。在安装这个软件库中的每个软件包时，您应当确认您的国家的法律允许您使用它。此外，这些软件可能还不包含安全更新。
zh_hk: <emphasis>Multiverse</emphasis> 軟件庫含有列為 <emphasis>非自由</emphasis> 的軟件。這軟件可能在某些管轄區域不獲准使用。 當你從這軟件庫安裝每項套件時，必須核實你的國家法例是否准許使用，這軟件亦可能不包括安全更新。

source: Update repositories
zh_cn: 更新仓库
zh_hk: 更新軟件庫

source: The Update Manager automatically finds software updates for your computer when they are available. It regularly gathers information on potential updates from a number of online update sources.
zh_cn: 更新管理器通过定期从在线更新源获取潜在更新的信息，来自动地寻找适合您计算机的可用软件更新。
zh_hk: 當有軟件庫的有任何更新時，「更新管理員」會自動為你的電腦搜尋適合的軟件更新，它會從線上的數個更新來源蒐集潛在的可更新資訊。

source: If you click <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Software Sources</guimenuitem></menuchoice> and select the <guilabel>Updates</guilabel> tab, you will notice that four update sources are available. An explanation for each of these is provided below:
zh_cn: 如果你点击了 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>系统管理</guimenuitem><guimenuitem>软件源</guimenuitem></menuchoice>，然后选择 <guilabel>更新</guilabel> 标签页, 你将会看到四个可用的更新源，下面是对应的说明：
zh_hk: 如果您按下 <menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>管理</guimenuitem><guimenuitem>軟件來源</guimenuitem></menuchoice> 並選擇 <guilabel>更新</guilabel> 分頁，您將發現有四種主要的 Ubuntu 更新來源可用，以下為簡介：

source: <emphasis role="strong">Important security updates:</emphasis> Updates which fix critical security flaws are made available through this source. It is recommended that all users leave this source enabled (it should be enabled by default).
zh_cn: <emphasis role="strong">重要安全更新：</emphasis>这种更新将发布能够解决紧要的软件安全漏洞更新。推荐所有用户都启用此源(默认设置为启用)。
zh_hk: <emphasis role="strong">重要保安更新：</emphasis>專門為嚴重的安全漏洞提供修補與更新，建議所有的使用者啟用此來源 (預設情況下應已啟用)。

source: <emphasis role="strong">Recommended updates:</emphasis> Updates which fix serious software problems (which are not security flaws) are made available through this source. Most users will want to leave this source enabled as common and annoying problems are often fixed with these updates.
zh_cn: <emphasis role="strong">建议更新：</emphasis>这种更新将发布能够解决严重(却不影响安全性)的软件错误更新。大部分用户最好启用此更新来源，将能解决一些常见并令人讨厌的软件错误。
zh_hk: <emphasis role="strong">推廌保安更新：</emphasis>專門為修正軟件問題 (非安全漏洞) 所提供的更新源，多數的使用者會希望啟用此來源，因為一些常見和擾人的軟件問題通常會從這些更新修正。

source: <emphasis role="strong">Pre-released updates:</emphasis> Updates which are currently being tested before being released to everyone are provided through this update source. If you would like to help test new updates (and get fixes for problems more quickly), enable this source. Be aware that these updates may not yet be well tested; it is not recommended that you enable this source unless you are prepared to experience occasional problems.
zh_cn: <emphasis role="strong">Pre-released updates:</emphasis> 尚处于对公众发布前的测试阶段的更新在这个源中提供。如果您愿意帮助测试更新(并更快地解决问题)，启用这个源。但要注意的是这些更新可能没有测试完善；除非为了解决偶尔遇到的问题，不推荐您启用这个源。
zh_hk: <emphasis role="strong">非正式版更新：</emphasis>此更新主要提供剛剛測試好、並尚未廣泛釋出給所有的使用者的最新更新。 如果你希望幫忙測試這些更新 (和提早解決某些軟件問題)，您可以試著啟用此來源。但請小心這些更新尚未詳細測試過，並不建議您開啟此更新，除非您已做好遇到偶發性軟件問題的心裡準備。

source: <emphasis role="strong">Unsupported updates:</emphasis> When new versions of popular software are released they are sometimes <quote>back-ported</quote> to an older version of Ubuntu so that users can benefit from new features and fixes for problems. These backports are unsupported, may cause problems when installed and should only be used by people who are in desperate need of a new version of a software package which they know has been backported.
zh_cn: <emphasis role="strong">不支持的更新：</emphasis>当流行软件的新版本被释出时，它们时而被<quote> 向下修补 </quote>到Ubuntu的旧版本中，以便让用户能够不更新Ubuntu版而享受新的软件功能和错误补丁。这些向下修补是没有支持的，安装后可能会造成问题，只有急需某软件包向下修补版本的用户才该启用此更新来源。
zh_hk: <emphasis role="strong">無支援更新：</emphasis>當最新版的熱門軟件剛出爐時，它們有時候會 <quote>back-port</quote> 到較舊版的 Ubuntu 上，好讓舊版的使用者可以享受到最新版應用程式的最新功能與改進。這些 <quote>backports</quote> 屬於「無支援更新」，安裝後有可能發生問題，較適合那些非使用最新版軟件不可的使用者。(若該軟件已經進入「回殖(backport)」的話)

source: translator-credits
zh_cn: Launchpad Contributions: Boning Chen https://launchpad.net/~neodarksaver Jonathan Lumb https://launchpad.net/~jonolumb Matthew East https://launchpad.net/~mdke Tao Wei https://launchpad.net/~weitao1979 Wentao Tang https://launchpad.net/~wisetang Xhacker Liu https://launchpad.net/~xhacker Xiao Liu https://launchpad.net/~rollingqueen YunQiang Su https://launchpad.net/~wzssyqa ZhangCheng https://launchpad.net/~xxzc Zhaofeng https://launchpad.net/~tregedie Zhou, Ye https://launchpad.net/~zhouye lhquark https://launchpad.net/~lhquark luojie-dune https://launchpad.net/~luojie-dune prongs https://launchpad.net/~zgzzx10 stone_unix https://launchpad.net/~gaoghy zhangmiao https://launchpad.net/~mymzhang 冯超 https://launchpad.net/~rainofchaos 英华 https://launchpad.net/~wantinghard
zh_hk: Launchpad Contributions: Anthony Wong https://launchpad.net/~anthonywong Walter Cheuk https://launchpad.net/~wwycheuk
